Экспорт карт из WF MOD SDK 1.4.5 в клиент WARFACE

📝 После того, как вы создали свою карту или модифицировали существующую в WF MOD SDK, вам явно захочется на ней поиграть и проверить её на работоспособность, ведь сам редактор в полной мере не позволяет этого сделать из-за своих особенностей, и максимум, что в нём можно сделать, это в режиме игры пробежаться по ней. Здесь же вы узнаете, как импортировать карту в Warface, чтобы на ней можно было поиграть, пострелять, активировать ваши пасхалки и т. д.

📝Для начала вам необходимо получить саму карту. Так как Warface не понимает [.cry]-файлы движка, ему необходимы [.pak]-архивы, которые будут содержать в себе файлы с информацией о карте. Чтобы их получить, необходимо:
✏️Зайти в редактор и запустить свою карту, которую вы будете импортировать в игру;
✏️В верхней панели перейти в [File —> Generate Surface Texture] и выберете размеры вашей текстуры Terrain (ставьте 4096x4096 и не парьтесь), далее ставьте галочку напротив пункта [High Quality], а в пункте [Terrain Color Multiplier] ставьте значение 5 или 6. Нажимаете [Ок] и ждёте завершения процесса;
✏️После того, как вы убедились, что на карте всё есть и вы ничего не забыли, в верхней панели переходите и нажимаете на [File —> Save] и [File —> Export to Engine];
✏️После завершения процесса можете закрыть редактор.

📝Из того, что лежит в папке с вашей картой вам понадобится:
✏️1. Архив [level.pak] — главный архив, в нём хранится вся информация уровня;
✏️2. Архив [terraintexture.pak] — содержит данные о текстуре террейна, которые сохраняются при «Generate Surface Textures» в редакторе (как выяснилось, для Warface он в принципе не нужен, но разработчики всё ещё закидывают его в файлы. Почему? Не знаю.);
✏️3. Файл [filelist.xml] — сохраняет информацию (MD5-хэш и размер) о критически важных файлах ([level.pak], [Level_Name.dds] и [Level_Name.xml]). Выполняется в процессе «Export to Engine» (вероятнее всего, используется для защиты клиента и для запуска карты на сервере);
✏️4. Файл [tags.txt] — когда вы создаете местоположения камер в редакторе (CTRL + F1-F12), эти местоположения сохраняются внутри этого файла (файл создаётся, даже если у вас нет подобных камер);
✏️5. Файл [Level_Name.dds] — изображение мини-карты вашего уровня (имеется только если вы генерировали мини-карту);
✏️6. Файл [Level_Name.xml] — этот файл определяет информацию для отображения мини-карты (имеется только если вы генерировали мини-карту). Его необходимо немного отредактировать, ведь по стандарту он записывает только ветку [MiniMap] (Скриншот №1), а вам ещё необходимо добавить [Setting] (Скриншот №2), в котором вы прописываете путь к вашей карте в папке [Levels], чтобы мини-карта отображалась там, где нужно;

📝Также вам нужно создать самому несколько файлов:
✏️7. Файл [level.cfg] — конфигурационный файл, который содержит квары (команды для движка и игры), которые будут выполняться только при запуске именно на эту карту (если у вас нет подобных идей, то его можно не создавать). Его пример можно увидеть на скриншоте;

Импорт карт из WF MOD SDK 1.4.5 в клиент WARFACE, изображение №3
✏️8. Файл [Objectives.xml] — содержит локализацию или её ключи всплывающих текстов во время игры (например, «Раунд начался», «Бомба взята» и т.д.). Как он устроен показано в прикреплённом изображении ниже, на примере него можно сделать свой;

Импорт карт из WF MOD SDK 1.4.5 в клиент WARFACE, изображение №4
✏️9. Файл [submissionconfig.xml] — содержит значения наград в случае победы, поражения или ничьей (используется в основном для PvE-миссий и спецопераций, для PvP эти значения прописывают в файле с инструкцией для сервера, но игра всё равно будет требовать наличие именно данного файла. Как он устроен, можно найти в файлах игры и на примере их сделать свой). Если у вас PvP-карта, то можете прописать только первую и третью строчку, как на втором скриншоте, а между ними оставить пустоту;

📝Все файлы, указанные выше, должны храниться по пути [Game\Levels\ПУТЬ_ДО_ВАШЕЙ_КАРТЫ\], учтите [ПУТЬ_ДО_ВАШЕЙ_КАРТЫ] должен быть такой же, как расположена карта у вас в папке [Levels] в редакторе. Все файлы (кроме [level.pak] и [terraintexture.pak], их кидаете напрямую по пути в папку [Levels]) вы должны поместить по тому же пути в [pak]-архиве. Например, [Z_Levels.pak\Levels\ПУТЬ_ДО_ВАШЕЙ_КАРТЫ\submissionconfig.xml]). После того, как вы собрали ваш архив с файлами карты, вам необходимо поместить его в папку [Game] вашего игрового клиента.
✏️Инструкция по созданию [pak]-архива: https://vk.com/wf_module?w=wall-220229073_53

⚠️Учтите! Ваши архивы с файлами должны быть по алфавиту в самом низу папки [Game], для этого называйте свои архивы, начиная с буквы [Z]. Игра загружает в последнюю очередь те архивы, которые находятся внизу, данные архивы имеют более высокий приоритет, если вдруг окажется, что у вас есть файл, который совпадает с основным клиентом.

📝На этом добавление карты в клиент завершено, вы даже можете её запустить, например, используя MVM, и снять на ней какой-нибудь красивый ролик. Но для добавления карты на сервер (эмулятор) вам необходимо сделать ещё кое-какие действия. А именно:
✏️Создать файл [Level_Name.xml], который будет храниться в клиенте и на сервере по пути — [\libs\missions\], на сервере (эмуляторе) путь может отличаться, но он точно будет содержать данный отрезок пути. В данном файле вы прописываете параметры карты, чтобы сервер знал: как называется карта, режим, в котором её запускать, её уникальный UID, доступна ли она в игре, можно ли её запускать в клановых битвах, на каких каналах она доступна, её локализация и иконки, награды и какую вообще карту нужно запускать. Пример, как выглядит файл, можно увидеть на скриншоте ниже. Для PvP и PvE файл имеет разный вид, но идея у них одна — дать игре инструкцию по запуску и завершению карты, а также по её отображению в клиенте.

Импорт карт из WF MOD SDK 1.4.5 в клиент WARFACE, изображение №7
✏️Добавить карту в ротацию быстрой игры. В клиенте и на сервере ротация быстрой игры определяется файлом [quickplay_maps.xml]. Сюда вписывается название файла, который мы создавали выше, и режим, в разделе которого она будет находиться.
✏️Ну и также перекинуть файлы, которые вы помещали в [pak]-архив, только уже не в архиве, а как обычные файлы в папку сервера (эмулятора). Ищете на сервере (эмуляторе) папку [Levels] и добавляете туда тот же путь до вашей карты, как в клиенте, и кидаете туда данные файлы.

📝На этом импорт карты в игру завершён. Можете играть на ней или продолжить редактировать дальше, изучать создание карт более подробнее и добавлять на неё новые функции. На этом, я думаю, работа с WF MOD SDK, в основном её виде, завершена. Далее я буду пытаться пересаживаться на официальный редактор, который использовали разработчики в 2020 году, или же по-простому [WFDEV20]. Он более перспективный и имеет больше функций. Но на данный момент мне нужно побороть краш, который не даёт с ним нормально взаимодействовать. Если бы я хорошо знал lua-скрипты и умел их восстанавливать, то, может, просто модифицировал WF MOD SDK и продолжил работать на нём дальше, так как он хорош, но немного не хватает для счастья.

📌Официальная статья про файлы уровня: https://docs.cryengine.com/display/SDKDOC4/Level+Files

